字谜
八一起义              交
闺中少女欲思春    娴
大小难辨              灯？尖？
永跟党中央          咏
分离前后             凶
孔子出游载月归   甩
不是男同学         姓
遇水就成河，  可
凤头虎尾     几
高兴时有，悲伤时无，认真的有，糊涂的无   八

成语
暗中下围棋(打一成语)    黑白不分
五指山（成语）   三长两短

动物
为你打我，为我打你。打到你皮开，打得我出血。(打一动物名)   蚊子

诗词
天下三分明月夜，二分无赖是  扬州
升堂坐阶新雨足，芭蕉  叶大栀子肥

奴隶制度瓦解是在     春秋

人名
出演黄飞鸿，方世玉的是     李连杰
东家有贤女          秦罗敷

城市
带枪的人  武汉
千里戈壁  长沙
风平浪静  宁波

东风凭借力，送我上青云   柳絮

君子有三乐
而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；
仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；
得天下英才而教育之，三乐也

打蛇打七寸  心脏

黄河流经 9 个省

歌曲东南西北都欲往   走四方

1=2，2=15，3=215，4=2145，5=1

1，11，21，1211，111221，312211

泰坦尼克，ROSE扔到海里的钻石是 海洋之心

Docker使用沙箱机制

NAT工作在IOS模型的网络层

三吏三别即《新安吏》《石壕吏》《潼关吏》
《新婚别》《无家别》《垂老别》
四大名亭
滁州的醉翁亭，北京的陶然亭，长沙的爱晚亭、杭州的湖心亭

曹操提出“唯才是举”的选才制度  错
“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。”表达了诗人林升对南宋王朝统治者腐朽生活无尽的谴责。 对

以长脖大白熊作为商标的是北京哪个汽水品牌  北冰洋